EL PAPEL DE LA MUJER EN LA SOCIEDAD
Pregunta: ¿Cuál es el papel de la mujer en el mundo, el papel del principio femenino?
Shri Mataji: Yo diría. No digo que las mujeres que nacen como mujeres
solo tengan ese papel, también los hombres lo tienen,
todos lo tienen, porque todos tienen la Kundalini en su interior.
Pero las mujeres deben saber que por ser mujeres, tienen una responsabilidad mayor.
No es que deban sentarse en casa y solamente cuidar de los niños y educarlos
y después importunar a sus maridos cuando llegan a casa.
Ese no es su papel. Su papel es que ellas deben ser tolerantes.
Cualquier persona que sea madre, tiene que ser como la Madre Tierra.
¡Cuánto aguanta! ¡Cuánto sufre!
La excavamos, torturamos su vida y aún así, todo el tiempo, Ella sigue dándonos bienes.
Ella proporciona tranquilidad, perdona, lo aguanta todo
Estamos haciendo tantas cosas pecaminosas que, realmente, Ella debería estallar de ira.
Pero no hace eso, Ella es muy cuidadosa,
Lentamente, lentamente nos informa "Ahora sal de este lugar, esta retumbando"
Es tan amable, ¿veis? Todo eso debería llegarnos.
Así que no son solamente las mujeres quienes deberían tener estas cualidades,
sino que ha llegado el momento de que los hombres también tienen que tenerlas.
En caso contrario siempre habrá desequilibrio.
Las mujeres no tienen autoestima. Luchan por cosas equivocadas.
No pelean por las cosas correctas. Tenéis derecho a ser respetadas;
y no deberíais ser tratadas como algún tipo de espectáculo; que cualquier hombre
puede miraros, y que si los hombres os miran
entonces tenéis algún valor. No tiene sentido.
Esta no es la manera de hacer grandes naciones, grandes niños y grandes familias.
La sociedad de cualquier país depende de las mujeres. Es un trabajo muy sólido,
que no se ve. Ellas no quieren presumir.
Cualquier país que tenga buenas mujeres, tendrá una buena sociedad.
En Sahaja Yoga respetamos a las mujeres, les permitimos su propia libertad,
confiamos en ellas y las tratamos de igual a igual. Tienen que ser iguales.
Puede que no sean similares, pero son iguales.
Ambas ruedas tienen que ser iguales, de otro modo si una rueda
es más pequeña y la otra es más grande, entonces el carro nunca avanzará.
dará vueltas y vueltas y más vueltas. Esto debe ser entendido.
Es muy, muy importante hoy en día en Occidente, porque veo
que poco a poco el descarrilamiento va hacia el infierno.
Todos estos pensamientos no llevarán a la gente a ninguna parte
porque nadie asume la responsabilidad de enseñar lo que es moral,
de crear valores morales para los niños. Tenéis que darles una buena educación.
No sabéis que el papel de la mujer es tan importante, es sumamente importante.
Ella puede transformar a toda la familia en un bonito jardín.
Es su propia dulzura, su propia mente creativa de amor, la que puede hacerlo funcionar.
Debe descubrir el arte de amar y hacer que funcione con cualquiera
que esté preocupado, que sea infeliz o que esté enfadado.
Podéis hacerlo. Deberíais saber cómo calmar a esa persona y cómo impresionarla.
La primera cualidad que debéis tener es la generosidad de carácter.
No os debería importar darle algo a alguien, si ellos lo quieren.
Disfrutarás de tu generosidad ahora, y deberíais ser generosas
cuando perdonáis a los demás. El perdón es muy importante
y así nunca sentiréis el peso de vuestra vida matrimonial.
Perdonad. También tenéis que perdonaros a vosotras mismas.
No os sintáis culpables. No os sintáis culpables de nada en absoluto
No deberíais ser la fuente de ningún tipo de personalidad dominante
o agresiva, en absoluto.
Al contrario, sois las únicas que podéis soportar un montón de cosas
y reiros de cualquier tontería que veáis.
Nada es tan serio como para luchar por ello sino que os tenéis que reir de todo eso
y hacer que resulte divertido para todos.
Así es como tenéis que estar, siempre sonriendo y felices.
[Pregunta sobre la igualdad de las mujeres en India, y sus derechos].
Shri Mataji: Veis que nuestro estilo de vida y nuestra cultura son diferentes, lo que decía.
La cosa es que a la mujer se la considera, no hoy en día, por supuesto,
porque ahora es diferente, pero a la mayoría de las mujeres en los pueblos se las considera
como sakshat Lakshmi, que significa la Diosa Madre de la riqueza. Por tanto, tiene que ser respetada.
Todo el mundo la respetará, nadie se atreverá a insultarla.
Así era nuestra sociedad y todavía es así en los pueblos.
Y las mujeres se sienten muy orgullosas de ser amas de casa. Se sienten orgullosas.
porque somos amas de casa, tenemos hijos y podemos cuidar de nuestros hijos.
Podemos cocinar, ellas son, también, grandes cocineras.
Veis, lo que sucede es que ellas saben que su área es su hogar.
Pero no se sienten asfixiadas. No se sientes inferiores.
En sánscrito hay un dicho, “Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”
que significa: "Allí donde las mujeres son respetadas, adoradas y merecedoras de adoración
(no sólo que sean adoradas sino que ellas mismas sean respetables)
sólo allí existe el Reino de Dios”.
¡Cuánta responsabilidad recae sobre las mujeres!
Ahora bien, los hombres son responsables de la política y de la economía,
así como de la administración de la nación; pero las mujeres son responsables de la sociedad.
Tanto si está en el hogar como fuera de él,
tanto si trabaja en el hogar como fuera,
ella es la responsable de preservar la sociedad.
A veces, parece que la mujer es dominada,
que el marido la domina o que la familia del marido la domina,
pero es la cualidad de la mujer la que eleva el nivel de la sociedad;
no sólo eleva el nivel sino que, entonces, también es respetada en la familia.
El papel del ama de casa es muy importante. Quizás no nos demos cuenta de ello.
Ahora vemos aquí muchas luces. La electricidad está funcionando.
Pero, ¿cuál es la fuente de esta electricidad?
¿No es mucho más importante que estas luces?
Así pues, los hombres no son más que la energía cinética,
pero la energía potencial del hogar es la mujer.
Por tanto, ha llegado el momento de que entendamos el valor
de este gran poder que nos ha sido otorgado por el Creador.
Pero, ¿qué es lo que encontramos? Tanto en Oriente como en Occidente,
las mujeres no han sido capaces de manifestar plenamente su grandeza.
No estoy sugiriendo que el único papel de la mujer en la sociedad
sea el de ser madre, procrear y cuidar a los hijos,
o el de mujer o hermana. La mujer tiene pleno derecho a participar
como miembro de igual valor, en cada aspecto de la vida:
social, cultural, educativo, político, económico, administrativo y todos los demás.
Con el fin de prepararse a sí mismas para este papel global,
deben tener el derecho a la educación en todas las ramas del conocimiento.
Pero, si son madres, tienen una gran responsabilidad
hacia sus hijos, así como hacia la sociedad.
Los hombres son responsables de la política y de la economía del país,
pero las mujeres son responsables de la sociedad. Las mujeres también pueden apoyar a los hombres
y pueden tomar las riendas, por supuesto, en cualquier posición.
Pero, es muy importante que no olviden que son mujeres
que tienen que manifestar un interés y amor profundo y maternal. Si se vuelven masculinas
y agresivas, no se puede mantener el equilibrio de la sociedad.
También he de decir que, a la vez que pedimos los derechos de las mujeres,
debemos poner énfasis en sus deberes fundamentales para con la sociedad.
Las mujeres occidentales,
o aquellas que han sido educadas en Occidente, se han ido al extremo opuesto
cuando han ocupado un puesto político, económico o administrativo.
Para competir con los hombres se han vuelto más obstinadas,
egocéntricas y ambiciosas. Han perdido sus cualidades sedantes
y complacientes capaces de mantener la paz y el equilibrio.
Como habéis obtenido vuestra Kundalini, debéis desarrollar esta dulzura en vosotros,
de tal modo que la gente os vea y piense que sois grandes madres.
Pero, como sabéis, en Occidente las madres son horribles. Las mujeres son tan dominantes
que la gente no tiene una imagen apropiada de la madre.
Las mujeres son extremadamente dominantes. Deben aprender a dominar. Es muy fácil.
Un toro puede dominar a cualquiera pero, ¿acaso puede ser como la Madre Tierra,
que puede soportar todo tipo de molestias, todo tipo de problemas?
¿Acaso puede hacer eso?
Especialmente por esto, les pido a las mujeres de este país,
que desarrollen estas bellas cualidades y no la dominación.
La dominación no es propia de una mujer, no le sienta bien.
Es como si un toro llevase alrededor de su cuello una joya de diamantes.
Esto no le embellece. De modo que debemos olvidar la idea
de dominación o de intentar oprimir al marido. Si él dice algo
nosotras diremos "no", a los niños les diremos "no". Tratamos de dominar a todo el mundo.
Este no es nuestro carácter. Creo que incluso Roosevelt dijo esto en cierta ocasión,
aunque, por supuesto, debe haber conocido a alguna verdadera mujer india.
La mujer india es como una magnolia en un bosque indio.
Por supuesto, aquí las magnolias son inútiles, pero en un bosque indio
incluso aunque haya una sola flor escondida, no podréis verla,
pero podréis olerla. Todo el bosque se vuelve fragante.
No podréis verla por ningún sitio, pero sabréis que es una flor de magnolia.
Y esta es la cualidad más grande
porque el amor es lo más atractivo de este mundo.
¿Por qué queréis estar conmigo?
Preguntároslo. ¿Por mis vibraciones que también están en mi fotografía?
No. ¡Es porque sentís que sois amados, que os amo!
Es una gran cualidad, pero Yo la tengo innata en mi interior
No tengo que conseguirla en otra parte y vosotros también la tenéis.
Simplemente, ¡exponerla y manifestarla!
Que Dios os bendiga.